Evitar control de flujo complejo como goto y recursiones.
Todos los bucles deben tener límites fijos.
Evitar el uso de asignación dinámica de memoria.
Restringir las funciones a una página impresa simple.
Usar un mínimo de dos chequeos en tiempo de ejecución por función (assertions).  En general: pre y post condiciones.
Restringir la visibilidad de la información al mínimo posible.
Chequear el valor de retorno de todas las funciones non-void.
Usar el preprocesador moderadamente.
Limitar el uso de punteros a una sola desreferencia. 
No usar punteros a funciones.
Compilar con todos los warnings activos.

